---
layout: post
title: 審視當下，問問題
subtitle: 最能幫助自己進步的方式就是問問題
date: 2019-11-23
author: Shinald
header-img: img/stars_bg.jpg
catalog: true
tages: 
     - 探索
     - 生活
     - 覺察
---



### 回顧的不是從前，而是每個當下。

有時後回顧以前寫過的心情小篇會有很多發現，  
會想問，這東西真的是我寫的嗎？不是有人駭進了我的帳號寫的嗎？  
這樣的想法是怎麼來的？天阿 如果是現在的我絕對不會這樣想。

但我們永遠是當下的那個自己，當時的那個想法已是當時能想到最好的了。  
也正是building on那些想法，今天的我才會覺得當時的內容這麼不可思議。  
因為我們一直在改變，唯一不變的事實就是改變。

---
#### 這讓我想起來我在大學裡修的最有意義的一堂課，易經與人生  
我從一所醫學大學畢業，僅管讀的不是醫學系，那也是一直在上醫學相關的課。  
*然而就如這世間運作的法則，我們總能帶自己到最適合的地方去，*  
我來到這所學校，誠實面對自己的興趣，不跟好朋友修一樣的課，  
選了一門聽說最硬最難拿分的選修『易經與人生』，  
>我有一個優點，真正想做的事，我是不會去考慮它有多難多少障礙的；  
但也有一個缺點，我非常難找到自己所謂真正想做的事。  

這門課的老師也是個目前人生中遇到覺得神奇的人之一，  
僅管現在的我回頭來看，會不大同意他當時的很多論點，  
但對當時的我來說是很重要的一個 input.  

他第一堂課就只討論一件事，【易】，變化，  
易經，古人對人生寫的經典，只在乎於一件事，變化。  
>又如同我高中的時候教公民的老師，第一堂課在介紹『文化』，  
她也說，她覺得所謂的文化，就是文（慢慢的） 化（變化）。  
這些巧合很奇妙吧？  

我當時從這堂課獲得了很多 rock my world 的觀念，  
這些東西也一點一滴的改變我，成為我走來的痕跡之一，  
當時學期末要交一篇大報告，自己選一個主題做易經占卜並且解析。  
想當然爾，我20代初期最想問的問題只有一個：  
#### 為什麼我的家庭是這樣的？  


>這個問題給我帶來了一切『問問題』的動力，  
也許正是如此我才選擇了這個家庭，讓我會去『問問題』  
不過當然，這也是後來的我才會這樣想了。  

大學的我寫了一篇四萬字的報告，人生目前寫過最長的報告，  
試圖回答自己這個問題。  
當然，沒有那麼簡單的，很多年後我都還在問這個問題，  
不一樣的是，我後來問的是從這個問題延伸出來的問題，  
當我發現這只是一個拋磚引玉用的磚，我後來在找玉。  

你可能在想，又是有家庭問題的人，有這些普羅大眾所謂的社會問題的人，  
才會想這些有的沒的，才會發展心靈什麼的。  
**錯  
其實我的家庭問題很小，相比很多別的家庭，  
而且我從小就喜歡問自己問題，在我家庭還很美滿的時候，  
不一定要苦大仇深才能去了解自己、去進步，  
這是很自然的內在渴望，渴望更了解自己，渴望知曉。  
不用非要成為一個受害者角度才能去做什麼，不要有這樣的推理。  
*這也是我最近一個新的領悟，以後來談談*

---
一個問題，帶我走上了一趟旅程，我也還在走這趟旅程。  
很有意思的是，讓我發現了很多有趣的事，有趣的資料，有趣的人事物，  
真正的想來，這個問題**給我的**比它看似**傷害我的**還多多了，  

#### 最能讓自己進步的方式就是問問題，  
對每件你感覺卡卡的事情問問題，  
##### 為什麼會這樣？ 我為什麼要經歷這個？ 我為什麼不喜歡這個狀況？  
這幫助我一次又一次從不滿意的狀況走出來，去更滿意的狀況裡，  
問問題不在乎於立刻得到答案，在於意識到這個問題，也不要急著給自己答案，  
從這裡開始，生活中的事情都會帶給你覺察的線索，也因為你有心問這個問題，  
你就會開始補捉住這些覺察，加入自己的資料庫，一直排列組合，  
然後準備好了的時候，就會有 aha moment 出現了！  




