---
layout: post
title: 一場遊戲，一場夢
subtitle: 渴望知曉，渴望體驗
date: 2019-11-24
author: Shinald
header-img: img/stars_bg.jpg
catalog: true
tages: 
     - 探索
     - 生活
     - 覺察
     - 夢境
---


### 人生如戲不是浪漫的說法，是真實的說法  

在賽斯資料、Datre資料、很多新時代的所謂與不同層面存在接觸的資料，  
很多都在說著同樣一件事情，  
#### 你創造自己的實相

這句話第一次看的時候，可能就是：..噢..?  
但不甚明白這又是什麼玄幻的新說詞.. 尤其當你對實相這個詞也不怎麼了解的時候，  
但你不需要瞭解這個詞，也可以去體會這句話的涵義，說實在我也講不清實相到底怎麼解釋。  

簡單一點的說法就是，你是你自己人生的編劇、導演、工作人員、演員、觀眾...  
自己自編自導自演的戲，豈不是很好?  
~~多少次我看到一部好戲卻爛尾時我都在想，幹嘛不給我來寫!! 浪費這些大好演員!!~~  
一切就在自己手中，儘管有時候人生彷彿脫了線的風箏 隨風擺盪，  
這個時候剛好是提醒自己，手中的線永遠都在，抓住了就是你的。  

但面對這個觀念，第一個問題通常就是，  
「你是說我給自己創造了這麼多麻煩? 我吃飽了撐的?」  
你還別說，真的是你給自己創造的，因為你那客觀天真可愛的「真正的我」，  
覺得新鮮的體驗很有趣，不管那個體驗是什麼，而對那個體驗貼標籤的是你，正在體驗的你。
若能當個清醒的覺察者，這一切的體驗就會 make sense 了，就不會這麼堂皇了。
**但說的簡單，這容易嗎?**  

在理解到覺察之前，經歷任何事情的時候，我也真的就是在"經歷之中"度過，  
被事情帶的暈頭轉向，忙著處理當下的情況，面對著當下的情緒，太忙了  
其實這是很好的，當下永遠是最重要的，但若再加上一個角度，加上一個客觀覺察的角度，  
整件事情的效度就會不一樣了，事情為你帶來了知曉，事情就真的完成了。  
你也就能 move on 了。  

有些人生中的事特別大，要給你帶來的知曉層面特別多，  
所以就慢慢地體會 慢慢地處理，不要急...  
對於最棘手的問題，我們總想快點解決，你覺得你知曉了，它為什麼還在那?  
也許是因為它有60個點要帶給你，你知曉到59了，再一步就完成了，  
不要急...  

拿我自己來舉例，(恩 這也是這個博客的初衷)
我是一個快樂開心長大的孩子，  
直到小學三年級。10歲。(relatively young huh)  
我其實不太記得我幼年時候的事情，我也常常不太記得很多已發生的事情(金魚的記憶?)  
但有個模糊的概念與印象，三年級以前，我們一家還有在一起的畫面，之後就變成一周一頓飯了。  
三年級以前，我們家應該是人人稱羨的家庭，父母都有很好的工作，  
第一個有印象的家，說實在也沒印象了，但是有照片是一家人在吃飯 吃便當，我還坐在八爪車裡，我們都笑著，  
第二個有印象的家，也就是我原生家庭最後在一起的家，  
新買的大學園區河堤邊的全新公寓，內裝全部自己設計，家具全新，我從小就有自己的超大房間，落地窗，鋪羊毛毯的陽台，  
一切是那麼夢幻，現在想想都像是上輩子的事了，(但也沒錯，昨日便如上輩子般)  
但我有記憶的情況裡，我都是媽媽陪著長大的，因為爸爸工作性質的關係，跟我的作息大部分錯開。 
對他們之間友好的互動也只記得一件事了，是有一次爸爸要幫媽媽按摩，讓我出去房間玩。  

一切是那麼夢幻，直到有一天上學前的早上，我不知為何那天晚出門了，媽媽也晚了正要帶我出門，  
不知道從哪一句話開始，一陣大聲地互罵，內容我一句也不記得了，只記得我很堂皇，我從來沒看過這個情況。  

>從那時候開始，我就像那個以為線斷了的風箏，忘記自己其實還安全的被照看著，忘記自己其實還與自己連結著，  
忘記那條線從來都還在，變成那個風箏，在風中獨自瘋狂，在自己嚇自己的害怕中努力撐著，忘了其實線一直都在。  
忘了我其實是那個掌控風箏的人，那隻手，那隻手不曾放開。  

當時的我不知道，人生的體驗開始了，人生的覺察作業開始了，  
10歲開始的我，一直到26歲，都在"經歷"之中暈頭轉向的應對著每件擺到我面前的事，
是那樣的忙亂，那樣的精疲力盡，有那麼多的情緒，同時還要維持著"正常"的面孔。


我將很多群體意識投射到了我離開紐約的這件事本身




