---
layout: post
title: My First Post
subtitle: Hello world. Start discovering.
date: 2019-11-19
author: Shinald
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tages: 
     - 探索
---

## **第一篇Shinald的博客**
>其餘在2019-11-19以前的博客都是我fork的偉大模板創作者寫的樣本文章

>感謝BY創作者的無私分享 讓我這樣的coding小白也可以建網頁

### 這是一個分享自己在人生中探索的心路歷程的博客。

做一件事的時候總是有一個初衷，一個起心動念。

這樣的心動的感覺也是我等了好久 找了好久的。

曾經我不知道要去找這樣的感覺，曾經知道了卻不知道如何去找，曾經因為找不到而瘋狂，曾經以為不會找到了，

然後我選擇坦然地去相信「自發性」，儘管我甚至不能很確定如何去解釋這一個詞，

但我選擇去感受它，既然不懂，那就去感受看看吧，從每種經驗裡觀察歸納出大概什麼是樣的感覺可以稱為自發性，然後去應用它。

所以這個大概也只能稱作是我的版本的自發性吧 : D



然後大概是前天還是昨天?

我看了早期課第一本到某部分，一樣如習慣的在卸妝洗澡前放許添盛醫師的演講來聽，

就在廁所對著鏡子的時候，還是我去散步的時候，真的是記不清楚哪一個 moment，應該是很多次念頭的累積吧，我終於意識到它了。

我突然有個念頭浮出，何不分享我自己的心路歷程呢?



這一路以來，我看了多少人的分享，多少人的故事，在那些字字句句中得到了多少的領悟與理解。

我們很常說，「道理我都懂，但是我做不到。」

因為道理看懂不難，應用才是充滿挑戰的。而感謝很多人分享他們自己的故事，

不論是博客，網路文章，社群網站貼文，影片，錄音，書籍中的故事，等等。

我從這些字裡行間裡獲得了莫大的力量與幫助。

透過這些煙火氣的故事，才更容易體會如何將道理應用在人生中，也才更能進行類比，當別人這樣應用而幫助了自己回答問題時，

我可以怎麼用?

像是這樣的連結很容易可以透過實際例子產生。

也許這也是為什麼，好的建議總是會建議我們—在物質生活中找答案吧，不管你問的是什麼。



我也還有很多問題，持續的在問自己，但我現在也不會那麼急了，答案總在你準備好的時候就來了，

這樣說很輕鬆，但我們也總是會希望準備得快一點、好一點，對吧?



所以，我的初衷是，透過分享自己如何檢視自己的過程，

分享這些背景故事，分享我吸收的知識，分享我如何運用這些知識，分享帶來什麼樣的效果，

透過這些，希望能給看到的人帶來一些靈感，一些思路，一些方向。

因為我也是一直這樣的接收到別人的幫助的。

我希望我誠實的在這裡呈現一切，盡量的減少扭曲，相信對我而言也是很大的好處。

所以當然的，如何呈現都依照我的意願，雖然我是要分享給 whoever's out there，

但這也是我的創作，我的產品，按照我的意思來。



好玩的是，真的好不容易的有了一個念頭，並且強烈到讓我去付諸行動，
>要知道關於我的其中一個鮮明的性格特點是，懶。

這真的非常稀有。但我還記得這樣的感覺，曾幾何時也出現過。

believe it or not 上次那樣讓我整個人想要"動起來"，是追星的時候。

我願意為了這個主題去學我需要的技能，去接觸我需要的領域，熱衷的。



因此這次的博客分享念頭，也促使了我學習如何搭建一個網頁。

從小到大我嘗試過很多部落格，從奇摩、無名、blogger、痞克幫、worldpress、weebly等，

(也許我真的其實一直have this in me?)

在目前的工作崗位上因為工作內容而詢問朋友之下聽到了"github"這個東西，

我畢竟不是IT人士，我真的對這個一無所知。只知道github好像就是可以用來搭建網頁，呈現內容。

就這樣兩個criteria，念頭+github的想像，當然，還有幸運的資訊時代給我谷哥大神，

幾經搜尋之下，找到了一些方法，找到了一些大神分享，嘗試了幾次之後，終於有了一個雛形。

(see 這就是有沒有熱衷的差別，有熱衷，就不介意嘗試幾次)

當然這還粗淺到不行，但沒有關係，一切只是要搭建一個給我分享文章的地方，

當我可以打這一篇post，就已經完成一半了，接下來我再來慢慢學習及完善一個自己的網頁需要的眉眉角角。



這個經驗讓我也稍體會到，什麼叫做：目標有了，方法自來。

自動的在生活過程中就得到我需要的元素來幫助我開始這個project，

慢慢優化它的過程也會很有趣的吧 : )



step by step，taking baby steps。

不因為不夠完美而不去做，不因為腳步緩慢而停下來，這是當下的我跟以前的我之間的區別。



從不知道哪裡開始，到有這個起心動念之間，有無數的"巧合"與事件來促成，

這些我都想慢慢來分享。



若要以最簡單的方式來說，影響我最深的，就是 賽斯 seth 資料，跟很多人一樣，

我在自我修行的同時，也有那股熱誠想要推廣這個資料，

縱使每個人的體驗都是他自己的，但我還是深信互相影響的事實，希望更多的人能接觸與應用。

說實在的，你過得好不好，並不在我每天生活時考慮的範圍，畢竟我們都忙著在自己的體驗裡不斷努力，

但是若你能過得更好，你會很開心，我也會很開心。






















